---
title:  "TIL(22.09.01)"
excerpt: "Today I Learned!"

categories:
  - TIL_2022
tags:
  - [TIL_2022, JAVA]

# ctrl + shift + i
last_modified_at: 2022-09-02 23:57:35

toc: true
toc_label: Index
---

## 07. 자료형(실수)
### 부동소수점 방식
- 일반적으로 실수는 부동 소수점 방식으로 표현하게 된다.
  > - 1.0 x 10^(-1) 
  > - => 0.1을 부동 소수점 방식으로 표현한 것.
- 지수부와 가수부로 나누어 표현하고 컴퓨터에서는 밑수로 2를 사용한다.
- 정규화 : 가수가 밑수보다 작은 한자리까지 가수로 표현되는 것
  > - 컴퓨터에서는 밑수가 2이므로 정규화를 하게 되면 가수 부분의 첫 번째 자리 숫자는 항상 1이다.
  > - ex) 0.2 = 0.4 x 2^(-1) = 1.6 x 2^(-3)

- float형의 경우 4byte의 데이터이고 32비트 값을 가진다. 그중 최상위 1비트는 부호비트, 8비트는 지수부, 나머지 23비트를 가수부로 사용한다.
  > - 여기서 지수부에 bias 값으로 127을 보통 더해주는데 그 이유는 원래 수에서 지수부가 음수일 경우도 고려를 해야하기 때문이다. 따라서 지수부 8비트 중 최상위 비트가 1인 경우는 원래 수의 지수부가 양수인 케이스고, 최상위 비트가 0인 경우에는 원래 수의 지수부가 음수인 것이다.
  > - [참고 레퍼런스](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=aka_handa&logNo=10081412293)

- 부동 소수점 방식의 오류
  - 지수와 가수로 나타내는 부동 소수점 방식에서는 0을 표현할 수 없기 때문에 약간의 오차가 발생할 수 있다.(지수부가 아무리 음의 무한대로 간다고 하더라도 실제 값은 0에 다다르지 못한다.)

## 08. 자료형(문자)
### 문자도 정수로 표현한다.
- 어떤 문자를 컴퓨터 내부에서 표현하기 위해 특정 정수값을 정의한다.
- A는 65라는 정수값이 정해져 있는데 A를 65로 변환하는 작업을 인코딩, 반대로 변환하는 작업을 디코딩이라고 한다.
- Character Set(문자 세트) : 각 문자를 얼마로 표현할 것인지 코드 값을 모아둔 것을 문자세트라고 한다.
  > - (ex. ASCII, euc-kr, utf-8, utf-16 ...)
  > - UNICODE의 경우 2byte로 표현이 되는데 8byte로 표현되는 ASKII와 완벽하게 호환이 된다는 특징을 가지고 있다.

### 자바에서는 문자를 어떻게 표현할까?
- 자바에서는 문자를 나타내기 위해 전세계 표준인 UNICODE를 사용한다.
- utf-16 인코딩을 사용한다. (모든 문자를 2바이트 단위로 표시)
- utf-8 같은 경우 1~4byte까지 유동적으로 데이터를 표현한다.

### 문자형 변수 선언과 사용
- 문자를 위한 데이터 타입 char var1 = 'A';
- 내부적으로 숫자로 표현되므로 숫자를 넣어도 문자 출력 가능
  > - char var1 = 66;
- 'A'는 문자이고 "A"는 문자열이다. 문자열에는 끝에 문자열의 끝을 나타내는 null character(\0)이 같이 붙어 있으므로 이 차이를 꼭 기억하도록 하자.


## 09. 자료형(논리형) + 자료형 없이 변수 사용하기 (JAVA 10 이상부터 지원 됨)
- Local Variable Type Inference (지역변수 자료형 추론)
- 추론 가능한 변수에 대한 자료형을 선언하지 않음
- 한 번 선언하여 추론된 변수에는 다른 타입의 값을 대입할 수 없음(컴파일 언어의 한계/스크립트 언어에는 가능한 부분! like python)
- 지역 변수만 사용 가능하다.
  ~~~java
  public class LocalVariableInter {

	  public static void main(String[] args) {

		var i = 10;
		var j = 10.0;
		var str = "test";
		
		System.out.println(i);
		System.out.println(j);
		System.out.println(str);
		
		var str2 = str;
		System.out.println(str2);

	  }

  }
  ~~~


## 10. 변하지 않는 상수와 리터럴, 변수의 형 변환

### 상수(constant) 선언하기
- 상수는 변하지 않는 수로 final이라는 예약어를 사용하여 선언한다.
- 일반 변수 뿐만 아니라 클래스나 메소드에도 사용이 가능하다.

### 리터럴(literal)
- 프로그램에서 사용하는 숫자, 문자, 논리값을 의미한다.
- 리터럴은 상수 풀(constant pool)에 있다.
  > - 어떤 프로그램이 실행되면서 메모리를 할당 받는 변수들이 있는가 하면, 메모리에 프로그램이 load 되었다는 이유만으로 바로 메모리를 할당 받는 변수들이 존재한다. 이런 변수들이 보통 상수(literal), static 변수 등이고 이런 변수들이 저장되는 공간을 Data Area 혹은 Constant Pool이라고 한다.
  > - 이런 constant pool에 저장되어 있는 변수들은 프로그램이 메모리에서 다 실행되고 exit될때 해제된다.
- 정수 리터럴은 int로 실수 리터럴은 double로 저장되며, 정수의 범위가 넘어가는 경우는 L,l을 float로 사용하는 경우는 F,f의 식별자를 명시해줘야 한다.

### 형 변환 (Type Conversion)
- 서로 다른 자료형 간에 연산등의 수행을 위해 하나의 자료형으로 통일하는 것
- 묵시적 형 변환(implicit type conversion, 자동 형 변환)과 명시적 형 변환(explicit type conversion, 강제 형 변환) 2종류가 있다.
- 바이트 크기가 작은 자료형에서 큰 자료형으로 형 변환은 자동으로 이루어 짐 (byte => int)
- 덜 정밀한 자료형에서 더 정밀한 자료형으로 형 변환은 자동으로 이루어 짐 (정수 => 실수)









