---
title:  "TIL(22.08.31)"
excerpt: "Today I Learned!"

categories:
  - TIL_2022
tags:
  - [TIL_2022, JAVA]

last_modified_at: 2022-08-31 23:55:42

toc: true
toc_label: Index
---

# ch01 자바 기초
## 01. 자바 프로그래밍 시작하기
### 컴파일과 컴파일러
- 컴파일 : 프로그래밍 언어를 컴퓨터가 실행가능한 기계어로 만드는 일
- 컴파일러 : 프로그래밍 언어를 기계어로 바꿔주는 프로그램 (ex. 자바 컴파일러, gcc)

### 자바 프로그래밍
- 포인터를 사용하여 메모리를 관리하는 C언어 계열과는 다르게 안정성이 중요하게 여겨진 언어로 1991년 제임스 고슬링을 비롯한 선 마이크로 시스템즈 연구원들이 처음 개발, 가전, 휴대용 장치에 사용되는 소프트웨어 언어이다.

- 자바 프로그래밍의 특징
  - 플랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용할 수 있다.
    - C 언어의 경우 컴파일을 윈도우에서 진행했는지, 리눅스에서 진행했는지에 따라 실행할 수 있는 환경이 제한적인 반면에, 자바 컴파일러는 .java 파일을 컴파일하여 .class 결과 파일을 내놓는다. 이 class파일(바이트코드)은 자바 가상 머신 상에서 실행 가능하다.
  - 객체 지향 언어이기 때무에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
  - 프로그램이 안정적이다.
  - 오픈소스로서 풍부한 기능들이 제공된다.

### 용어정리
- JDK(Java Development Kit) : 자바에서 제공되는 개발용 라이브러리
- JRE(Java Runtime Environment) : 자바 프로그램이 실행되는 환경. 8.0까지 무료제공
- JVM(Java Virtual Machine) : 자바 가상 머신으로 프로그램이 실행되는 환경인 JRE가 설치되어 있어야 한다.


---

## 05. 변수는 변하는 수입니다.
- 변수는 어떻게 쓰나요?
  > - 표현하려는 수에 맞는 데이터 타입(자료형)을 이용하여 변수를 선언한다. 그러면 컴파일 시 해당 자료형에 알맞는 사이즈의 메모리를 할당시켜 주고 변수명이 할당된 메모리 주소를 가리키게 한다.

- 변수의 이름을 지을 때...
  > - 변수의 이름은 영문자나 숫자를 사용할 수도 있고, 특수문자중에서는 $와 _만 사용
  > - 변수 이름의 시작은 숫자로 할 수 없고 자바의 예약어는 사용이 불가능하다.
  > - conventional한 관점에서 패키지 명은 소문자로 이루어져야하고, 클래스 각 마디 첫글자가 대문자, 변수명은 첫글자만 소문자고 다음 마디 첫글자들은 대문자인 camel case를 사용한다.

---
## 06. 자료형(정수)
### Byte와 Short
- byte :  1바이트 단위의 자료형으로 동영상, 음악 파일, 실행파일 등의 자료를 처리할 때 사용
- short : 2바이트 단위의 자료형으로 C/C++ 언어와 호환시 사용

### int
- 자바에서 사용하는 정수에 대한 기본 자료형
- 4바이트 단위의 자료형
- 프로그램에서 사용하는 모든 숫자(리터럴)은 int로 저장된다.
  >- 우리가 'int num = 10' 이라는 코드를 쓸 때 int가 의미하는 바는 4byte 사이즈 메모리를 사용한다는 것이고 이 메모리 주소를 num이라는 변수에 담아서 가리키겠다는 뜻인데 여기에서 우변의 '10'은 리터럴이라고 한다. 
  >- 프로그램 내에서 사용하는 숫자,문자,문자열 등을 리터럴이라고 하는데 어딘가 메모리에 10이라는 값이 있어서 새롭게 할당한 메모리에 그 리터럴 값을 로드해서 집어넣어 변수를 선언할 수 있는것이다. 이 때 기존에 저장되어 있던 '10'이라는 리터럴 값의 기본 메모리 용량은 4byte로 잡혀 있다. 이 때 정수 리터럴이라면 값이 얼마든지 간에 항상 4byte로 표현되어 있다고 기억하자.


### long
- 8byte 자료형이다.
- 숫자의 뒤에 알파벳 L혹은 l을 써서 long형임을 표시한다.
  >- ex) int num = 12345678900;  //오류 : int 자료형 4바이트 사이즈에 담을 수 없는 큰 값을 할당하려고 해서 오류가 발생한다. 
  >- long num = 12345678900; //오류 : long 자료형 8바이트 사이즈에 담을 수 있어야 하지만 리터럴 값 자체가 4byte 사이즈로 제한되어 있는데 그 범위 밖의 값을 리터럴로 사용하려고 해서 오류가 난 것이다.
  >- long number = 12345678900L;  //정상 : 이렇게 큰 수를 표현하고자 할때는 마지막에 L을 입력해줘서 long으로 처리되도록 해야 한다.
- 기본적으로 정수 리터럴은 4byte로, 실수 리터럴은 double 8byte로 잡힌다는 것을 기억하자.













